Leiden itu kota yang besar ya ...
Benar! di sini ada lebih banyak jalanan daripada di kotaku, sampai aku tersesat!
Katanya, kalau bisa dapat bros sekolah ini, kita akan mudah mencari pekerjaan.
Aku mau cepat lulus dan pulang.
Bukannya kau cuma mau brosnya?
Jangan begitu ah!
Mohon tenang.
Semuanya, selamat datang di sekolah pelatihan, boneka kenangan otomatis.
Maaf terlambat!
Tolong jangan terlambat lagi, yang selanjutnya akan dihitung sebagai alpha.
Baik, bu.
Dengan berakhirnya perang ...
Kebutuhan akan doll semakin meningkat setiap harinya.
Tentu saja, kalian juga bisa menjadi doll tanpa harus masuk sekolah ini.
Namun, tujuan kami bukan hanya menciptakan doll ...
tapi menghasilkan doll yang terbaik.
Hal itu di lambangkan oleh bros ini, yang akan kalian dapat setelah lulus ...
Tetapi, untuk mereka yang tidak saya anggap lulus,
tidak akan pernah mendapat ini.
Apa kalian siap?
Siap!
Violet Evergarden.
Sifatnya benar-benar mengejutkan, terlepas dari penampilannya yang seperti boneka.
Dia juga seperti tentara.
shiranai kotoba wo oboeteyuku tabi
Setiap kali aku mendengar kosakata baru
Setiap kali ku mendengar kosakata baru
omokage no naka te wo nobasu no
Kabutnya mulai menghilang
dakedo hitori de wa wakaranai kotoba mo
Tapi mungkin akan ada
aru no kamoshirenai
kosakata yang tak bisa kupahami sendiri
sayonara wa nigakute
Kata "Selamat tinggal" itu pahit
aishiteru wa tooi nioi ga shita
Dan "Aku mencintaimu" terasa amat jauh
tatoeyou no nai kono omoi wa
Perasaan yang tak terlukiskan ini mengalir di dalam
totemo kowakute
Membuatku ketakutan
dakedo totemo itooshikute
Tapi juga terasa sangat berharga
watashi nande naiterundarou
Mengapa aku menangis?
kokoro ni nante kotaetara ii
Adakah jawaban untuk hatiku ini?
kotoba wa itsudemo kataru demo nakute
Kata-kata itu tak selalu bisa menjelaskan semuanya
soko ni aru bakari
Karena, terkadang jawabanya ...
tsunoru bakari
sudah ada disana
watashi wa anata ni aitakunaru
Dan membuatku merindukanmu
Untuk menjadi doll kelas atas,
Kalian perlu untuk bisa mengetik cepat dan menuliskan inti dari apa yang diucapkan.
Silakan dimulai.
Ada apa, Evergarden?
Saya belum tahu berapa kecepatan ketiknya.
Ah, begitu ya.
Kalau diberitahu, apa kau bisa mengikuti?
Kalau begitu, 200 karakter/menit.
Siap.
Saya akan mulai.
Silakan.
Kau tidak makan?
Saya sudah dilatih untuk meminimalisir asupan, selama menjalankan misi.
Tapi ...
Kalau mau, silakan makan ini?
Tidak, terima kasih,
Luculia-san dari Leiden.
Kau ingat namaku?
Saya juga ingat, nama mereka semua yang ada di sini.
Kemampuan menulis surat yang dibutuhkan seorang doll yang baik adalah ...
Kesempurnaan tatabahasa, kosakata yang banyak, dan pengetahuan tentang berbagai macam surat.
Cukup untuk hari ini.
Sekarang, saya akan mengumumkan peringkat kalian,
Dimulai dari tata bahasa.
Violet Evergarden, dengan nilai sempurna.
Selanjutnya, kosakata.
Saya kembali dari misi.
Bagaimana sekolahnya?
Kau pasti dimarahi kan ...
Tidak, saya tidak dimarahi.
Selamat datang, Violet-chan.
Boss, ini nilai harian saya dari Rhodanthe.
Iya.
Mana mana?
Wow, nilainya bagus di hari pertama.
Oh, kau sudah pulang ya?
Kau itu kenapa?! Laki-laki kok begitu ...
Kau juga selalu begitu!
Apa yang terjadi?
Hah? Kau yang begitu!
Mereka berdua sudah biasa bertengkar seperti ini.
Sudahlah.
Aku heran, kenapa bos bisa bertahan sampai membangun perusahaan ini.
Hari ini, kalian akan belajar menjadi jasa tulis yang sesungguhnya.
Mohon kerjasamanya ya.
Saya juga, Luculia-san.
Jadi, untuk siapa surat ini?
Orang yang ingin saya kirimi surat?
Pilih saja orang terdekatmu yang ingin kau sampaikan pesan/kabar.
Orang yang dekat denganku?
Kalau begitu, tolong untuk Claudia Hodgins.
Claudia?
Teman? keluarga?
Bosku.
Itu saja, laporan dari saya.
Dari, Violet Evergarden.
Itu saja?
Selanjutnya ...
"Apa masih belum ada, perintah dari mayor untuk saya?"
Tolong tambahkan itu di akhir.
Entah kenapa, ini lebih seperti mengajukan dokumen resmi, daripada mengirim surat.
Sekarang giliran suratmu, Luculia-san.
B-Baik.
Uh, Untuk kaka ...
Bukan, untuk orang tuaku saja.
Baik.
Begini, aku belum sempat berterima kasih kepada ayah dan ibu.
Hmm ... karena sekarang aku mengirim surat, jadi cukup sulit mengungkapkannya.
Aku ingin cerita banyak tentang tempat yang pernah kita kunjungi, dan yang aku ingin kita kunjungi,
yang tak bisa ku sebutkan satu per satu.
Sampai nanti.
Jangan mengkhawatirkan aku.
Dari, Luculia.
Violet, tolong bacakan.
Baik.
"Untuk Ayah, Ibu,
Meskipun saya jarang menulis surat,
Tapi tidak ada hal baru untuk dilaporkan.
Ini mengenai rasa terima kasih yang ingin saya sampaikan untuk kalian.
Dan mengenai tempat yang kita kunjungi dan yang aku ingin kita kunjungi,
Saya tidak memiliki informasi untuk diberikan kepada kalian.
Saya menjalankan tugas saya dengan tekun,
keadaan saya juga sehat, baik tubuh dan pikiran.
Tidak ada masalah.
Itu saja. Saya minta kalian untuk tidak khawatir dengan keadaanku. Dari, Luculia."
Dan kau menyebut itu surat?
U-Uh, mungkin saya yang tidak jelas menyampaikannya.
Bukan itu masalahnya.
Surat adalah media komunikasi menyampaikan isi hati seseorang.
Doll yang baik, harus bisa memahami apa yang diucapkan oleh klien ...
dan menuliskan perasaan yang benar-benar ingin disampaikan/ungkapkan.
Violet, meski nilaimu bagus di semua pelajaran,
dan juga kau bisa mengetik dengan cepat dan tepat.
Tapi, sesuatu yang kau tuliskan ini tidak bisa di sebut surat.
Tidak bisa disebut surat?
Um, kita bisa coba lagi—
Hari ini sampai di sini.
Jangan lupa, berikan surat milik teman kalian masing-masing.
Mungkin, hari ini kau sedang kurang beruntung saja.
Sebelumnya, ini juga pernah terjadi.
Benarkah?
Hei, aku akan menunjukkanmu tempat dengan pemandangan terindah di kota ini.
Disini.
Tangganya curam, jadi hati-hati.
Indah 'kan?
Dari kecil, aku sangat suka pemandangan ini.
Violet ...
Aku harap suatu hari,
kau juga bisa melihat pemandangan indah di Leiden.
Kalau begitu, aku ke arah sini.
Sampai nanti.
Luculia-san.
Panggil saja Luculia, Violet.
Sudahlah, pulang sana.
Jangan begitu. Tidak masalahkan?
Kakak! Kau mabuk lagi?
Aku tidak mabuk.
Selamat datang.
Dia tidak mengijinkan aku minum, jadi aku tidak—
Kakak!
Kau tidak apa-apa?
Sial!
Luculia ...
Terima kasih.
Violet, aku senang mendapat surat darimu, tapi ...
Ini terlihat seperti laporan.
Pelatihku juga mengatakan, surat yang ku tulis tidak layak disebut surat.
Apa aku bisa ...
menjadi doll yang baik?
Aku pulang! aku akan langsung masak jadi—
Ayah, Ibu ...
Bluebell Unoa.
Iya.
Iberis Conoway.
Luculia Marlborough.
Iya.
Sembilan orang dari yang disebutkan tadi, akan lulus dari kelas ini.
Saya harap kalian bisa menjadi doll yang baik.
Akhirnya! Kau ingin jadi doll dimana?
Di kantor pos kampung halamanku.
Kurasa, aku akan coba cari di Leiden.
Bagaimana denganmu, Luculia?
Uh, aku belum tahu.
Eh? Padahal kau kan peringkat atas!
Begitu ya? sayang sekali.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Bukan berarti kau tidak bisa menjadi doll hanya karena tidak lulus.
Tapi ...
Kalau begitu, kenapa saya harus mengikuti sekolah itu?
Memang, kelulusan itu bukan segalanya ...
Tapi, jika saya tidak bisa memahami apa yang diucapkan klien ...
dan menuliskan perasaan yang ingin mereka sampaikan ...
tidak ada artinya saya menjadi doll.
Aku tahu kau akan datang.
Luculia.
Sekolah sudah selesai.
Kenapa kau masih di sini?
Karena kupikir, aku akan bertemu denganmu lagi kalau aku kesini.
Violet ...
Mayor itu siapa?
Yang selalu kau tanyakan di akhir surat saat kita latihan menulis itu.
Orang yang sebenarnya ingin kau kirimi surat itu dia 'kan?
Bagaimana kalau kita coba mengirimnya surat?
Tapi, bukan surat yang seperti laporan,
tapi surat yang berisi perasaanmu yang sebenarnya.
Aku akan menemanimu sampai selesai.
Mayor ...
Maaf.
Saya juga tidak tahu apa yang ingin disampaikan padanya.
Saya masih belum memahami arti kata yang pernah dia ucapkan padaku.
Apa yang membuatmu ingin menjadi doll, Violet?
Saya ingin tahu, apa arti "aku mencintaimu".
Ingin tahu arti "aku mencintaimu"?
Menyampaikan perasaan kita itu sulit ya.
Sebenarnya, kedua orang tuaku sudah meninggal.
Hanya Kakakku lah keluarga yang tersisa.
Aku ... tidak tahu apa yang harus ku katakan padanya.
Saat perang dimulai, dia bergabung dengan tentara.
Tapi, di barisan barat tempatnya ditugaskan, tidak ada pertempuran sama sekali.
Perangnya selalu terjadi di tempat lain.
Jadi kami tidak terlalu merasakan dampaknya.
Tapi, saat ayah dan ibu pergi ke Herne untuk suatu urusan ...
... barisan barat diserang 'kan?
Ayah, ibu, dan barang-barang mereka tidak bisa ditemukan.
Lalu, perangpun berakhir.
Kakakku pulang dengan selamat.
Ayolah, satu lagi saja!
Pergilah!
Aku senang meskipun hanya dia kembali dengan selamat.
Apa-apaan lu?
tapi ...
Berisik!
Dia dipenuhi penyesalan karena tidak bisa melindungi Herne.
Dia merasa kematian ayah dan ibu adalah salahnya.
Jangan berani datang lagi kesini.
Sebenarnya ... aku hanya ...
Senang dia masih hidup.
AKu hanya ingin menyampaikan rasa terima kasihku!
Tapi tidak pernah bisa.
Luculia, bagaimana kalau kita menulis surat?
Kita tulis surat yang berisi perasaan yang ingin kau sampaikan.
Tapi, aku tidak tahu apa yang harus aku katakan.
Aku sudah berkali-kali mencobanya, tapi tidak bisa.
Dan akan terus seperti itu.
Terima kasih sudah mendengarkan aku, Violet.
Surat untuk mayornya lain kali saja ya ...
"Seorang doll yang baik haruslah memahami kata-kata yang diucapkan klien ...
dan menuliskan apa yang ingin mereka sampaikan."
Kakak!
Tunggu, Kak!
Ayo cepat.
Iya.
Ayo cepat sini.
Kau benar! Cantik sekali!
Wanita?
Bukannya kau temannya Luculia ...
Apa ini?
Misiku—
Maksudku, Tugasku.
Maksudku, sebuah surat.
Dari Luculia untukmu.
Dari Luculia?
"Kak,
Terima kasih untuk tetap hidup.
Terima kasih untuk semuanya."
Selamat datang.
Kau darimana?
tumben sekali pulang telat.
Sekolah.
Omong-omong, bos dimana?
Sepertinya sedang rapat perkumpulan.
Bukannya sekolahmu sudah selesai?
Iya, tapi saya sudah menuliskan surat hari ini.
Meskipun saya tidak tahu, perasaannya akan tersampaikan atau tidak.
Begitu ya?
Bukannya kalian sedang bertengkar?
Oh iya, si bodoh ini ...
Dia meletakkan cangkir yang masih panas, diatas surat yang aku tulis!
Kau yang bodoh!
Kenapa juga suratnya ditaruh disana!
itulah kenapa kubilang, kenapa sikapmu begitu?
Oh, Berisik!
Violet!
Luculia?
Ada apa?
Selamat pagi, Violet.
Pelatih. Bukannya pelatihannya sudah selesai?
Maaf, aku yang memintanya.
Luculia menunjukkan surat ini padaku.
Surat ini dari dia untuk kakaknya, yang kau tuliskan.
Aku tidak pernah bisa menyampaikan perasaanku ke kakakku,
tapi Violet, kau membantuku untuk menyampaikannya.
"Seorang doll yang baik haruslah memahami apa yang dikatakan kliennya ...
dan menuliskan perasaan yang ingin di ungkapkannya."
Dan kau baru saja mengambil langkah pertama itu.
Violet ...
Semoga kau bisa menjadi doll yang hebat.
Violet!
Selamat!
Luculia ...
Terima kasih banyak!
Surat itu tidak selalu harus berisi kata-kata indah.
Kadang, hanya perlu satu dua kata untuk mengungkapkan perasaan kita.
Kurasa, itu hal terpenting untuk dipahami seorang doll yang kupejarari darinya.
Penampilannya seperti boneka,
juga sedikit seperti tentara,
dan sedikit aneh,
Tapi dia benar-benar wanita yang luar biasa.
"Semoga kau bisa menjadi doll yang hebat"
Suaramu adalah cahaya petunjukku
A
na
ta
no
ko
e
ga
mi
chi
shi
ru
be
A
na
ta
no
ko
e
ga
mi
chi
shi
ru
be
Seekor burung gereja berkicau
I
chi
wa
no
to
ri
ga
na
i
te
ru
I
chi
wa
no
to
ri
ga
na
i
te
ru
Mencariku di langit tak bernama
Na
ma
e
no
na
i
so
ra
ni
wa
ta
shi
o
sa
ga
shi
te
Na
ma
e
no
na
i
so
ra
ni
wa
ta
shi
o
sa
ga
shi
te
Menuju esok dalam buaian kehangatan
Ya
sa
shi
de
a
mi
tsu
dzu
ke
ta
Ya
sa
shi
de
a
mi
tsu
dzu
ke
ta
Yu
ri
ka
go
de
a
su
e
yu
ko
u
Yu
ri
ka
go
de
a
su
e
yu
ko
u
Saat hujan ataupun cerah
Ha
re
no
hi
mo
a
me
no
hi
ni
mo
Ha
re
no
hi
mo
a
me
no
hi
ni
mo
Demi melindungimu
A
na
ta
o
ma
mo
ru
ta
me
ni
A
na
ta
o
ma
mo
ru
ta
me
ni
Sebuah harta karun yang tak ternilai
Ka
ke
ga
e
no
na
i
ta
ka
ra
mo
no
Ka
ke
ga
e
no
na
i
ta
ka
ra
mo
no
Bunga tak bernama terbaring dengan tenang
Na
ma
e
no
na
i
ha
na
wa
shi
zu
ka
ni
ne
mu
ru
yo
Na
ma
e
no
na
i
ha
na
wa
shi
zu
ka
ni
ne
mu
ru
yo